## GoIT Node.js Course Template Homework

Выполните форк этого репозитория для выполнения домашних заданий (2-6)
Форк создаст репозиторий на вашем http://github.com

Добавьте ментора в коллаборацию

Для каждой домашней работы создавайте свою ветку.

- hw02
- hw03
- hw04
- hw05
- hw06

Каждая новая ветка для дз должна делаться с master

После того как вы закончили выполнять домашнее задание в своей ветке, необходимо сделать пулл-реквест (PR). Потом добавить ментора для ревью кода. Только после того как ментор заапрувит PR, вы можете выполнить мердж ветки с домашним заданием в мастер.

Внимательно читайте комментарии ментора. Исправьте замечания и сделайте коммит в ветке с домашним заданием. Изменения подтянуться в PR автоматически после того как вы отправите коммит с исправлениями на github
После исправления снова добавьте ментора на ревью кода.

- При сдаче домашней работы есть ссылка на PR
- JS-код чистый и понятный, для форматирования используется Prettier

### Команды:

- `npm start` &mdash; старт сервера в режиме production
- `npm run start:dev` &mdash; старт сервера в режиме разработки (development)
- `npm run lint` &mdash; запустить выполнение проверки кода с eslint, необходимо выполнять перед каждым PR и исправлять все ошибки линтера
- `npm lint:fix` &mdash; та же проверка линтера, но с автоматическими исправлениями простых ошибок

\\=============================================
REST API повинен підтримувати такі раути.

@ GET /api/contacts
нічого не отримує
викликає функцію listContacts для роботи з json-файлом contacts.json
повертає масив всіх контактів в json-форматі зі статусом 200
@ GET /api/contacts/:id
Не отримує body
Отримує параметр id
викликає функцію getById для роботи з json-файлом contacts.json
якщо такий id є, повертає об'єкт контакту в json-форматі зі статусом 200
якщо такого id немає, повертає json з ключем "message": "Not found" і статусом 404
@ POST /api/contacts
Отримує body в форматі {name, email, phone} (усі поля обов'язкові)
Якщо в body немає якихось обов'язкових полів, повертає json з ключем {"message": "missing required name field"} і статусом 400
Якщо з body все добре, додає унікальний ідентифікатор в об'єкт контакту
Викликає функцію addContact(body) для збереження контакту в файлі contacts.json
За результатом роботи функції повертає об'єкт з доданим id {id, name, email, phone} і статусом 201
@ DELETE /api/contacts/:id
Не отримує body
Отримує параметр id
Викликає функцію removeContact для роботи з json-файлом contacts.json
якщо такий id є, повертає json формату {"message": "contact deleted"} і статусом 200
якщо такого id немає, повертає json з ключем "message": "Not found" і статусом 404
@ PUT /api/contacts/:id
Отримує параметр id
Отримує body в json-форматі c оновленням будь-яких полів name, email и phone
Якщо body немає, повертає json з ключем {"message": "missing fields"} і статусом 400
Якщо з body всі добре, викликає функцію updateContact(contactId, body). (Напиши її) для поновлення контакту в файлі contacts.json
За результатом роботи функції повертає оновлений об'єкт контакту і статусом 200. В іншому випадку, повертає json з ключем "message": "Not found" і статусом 404